---
source: https://www.youtube.com/watch?v=cgN9KGrNGXY
title: How To Benefit from a Recession
author: Mark Tilbury
date: 2022-03-16
views: 911582
description: >-
  To get free fractional shares worth up to £100, use the promo code TILBURY or
  visit https://www.trading212.com/join/TILBURY. Terms apply. *This is an
  affiliate link.


  Get a FREE AI-built Shopify store in less than 2 minutes:
  https://www.buildyourstore.ai/mark-tilbury


  Get a FREE weekly email from me filled with money tips, and access to my
  personal inbox:  

  https://www.marktilbury.com/newsletter


  Ever wondered how to profit from a recession? It’s inevitable that hard times
  are coming, so today we are going to be talking about how to make money from
  investing during a crisis.

  ________________________________________________

  TIME STAMPS:

  00:00 Intro

  00:40 What Is A Recession?

  01:37 Challenge 1 - The Stock Market 

  06:25 Challenge 2 - Getting Rich Fast 

  08:46 Challenge 3 - Real Estate 

  ________________________________________________

  Disclaimers:


  This video does not represent financial advice, and I am not a financial
  advisor. When investing, your capital is at risk. Investments can rise and
  fall and you may get back less than you invested. Past performance doesn’t
  guarantee future results. Images used throughout the video are for
  illustrative and educational purposes only, not indicative of past or future
  performance. 


  Pies & AutoInvest is an execution-only service. Not investment advice or
  portfolio management. Automatic investing refers to executing scheduled
  deposits. You are responsible for all investment and rebalancing decisions.


  212 Cards are issued by Paynetics which provide all payment services. T212
  provides customer support and user interface.


  *Trading 212's terms and fees apply - https://www.trading212.com/terms/invest.


  Some of the links in this description are affiliate links that I get a
  commission from.

  ________________________________________________

  GET IN TOUCH:

  For business inquires only, please use this email: mark@marktilbury.com


  *Some of the links in this description are affiliate links that I get a
  commission from*
tags:
  - how to profit from a recession
  - stock market crash
  - stock market crash 2020
  - profit from financial crash
  - investing in a recession
  - recession
  - make money in a recession
  - market crash
  - market crash 2020
  - economic collapse
  - when is the next recession
  - how to invest in a recession
  - recession guide to investing
  - market collapse 2020
  - financial crisis
  - nate o brien recession
  - how to make money when the market crashes
  - meet kevin recession
  - dave ramsey show recession
extraction_method: youtube-transcript
grabbed_at: 2026-04-01T11:59:35.333Z
---

# How To Benefit from a Recession

## 00:00 - 35:00

تشير البيانات إلى وجود كساد

## 35:00 - 55:00

على الطريق، وأنا حققت

## 55:00 - 80:00

ربحًا فوق المليون دولار.

## 80:00 - 110:00

لنتحدث عن كيفية الفوز

## 110:00 - 135:00

بينما الآخرون يخسرون.

## 135:00 - 160:00

مرحبا أصدقاء أنا مارك.

## 160:00 - 200:00

لا مهرب من الكساد والذي يعني أن

## 200:00 - 235:00

بعض الناس ستواجه مشكلاتٍ مالية

## 235:00 - 270:00

قد تفقد وظائفها وحتى منزلها.

## 270:00 - 295:00

ولكن ليس من الضروري أن

## 295:00 - 325:00

تواجهوا هذا أنتم أيضًا، إذا

## 325:00 - 355:00

اتخذتم القرارات الصحيحة

## 355:00 - 385:00

فالكساد قد يكون فرصة

## 385:00 - 425:00

ذهبية لكسب نقود كثيرة.

## 425:00 - 460:00

لا مفر من الكساد؛ لذا من

## 460:00 - 485:00

الأفضل أن تستفيدوا منه.

## 485:00 - 510:00

لذا في هذا الفيديو سأشارك

## 510:00 - 535:00

الطريقة التي استخدمتها

## 535:00 - 555:00

لتحقيق الملايين من

## 555:00 - 580:00

الدولارات في آخِر كساد.

## 580:00 - 610:00

ويمكنكم أن تعرفوا من لون شعري

## 610:00 - 650:00

أنني عشت فترتَي كساد كبيرتين،

## 650:00 - 680:00

لذا أنا خبير في الموضوع.

## 680:00 - 720:00

انتظروا قبل أن نتحدث عن كيفية

## 720:00 - 750:00

التغلب على الكساد، علينا

## 750:00 - 780:00

في البداية تعريف الكساد.

## 780:00 - 820:00

مؤخرًا كان الاقتصاد يزدهر.

## 820:00 - 860:00

تباع البضائع أسرع من أي وقت مضى

## 860:00 - 900:00

وكانت الشركات تتضخم بسرعة.

## 900:00 - 935:00

ولكن في نفس الوقت العالَم غير

## 935:00 - 975:00

مستقر وبدأت الأشياء بالتفكك.

## 975:00 - 1005:00

يقاس الكساد عن طريق جي

## 1005:00 - 1025:00

دي بي والذي يعني

## 1025:00 - 1050:00

الناتج المحلي الإجمالي.

## 1050:00 - 1080:00

قد يبدو هذا مملا ولكن

## 1080:00 - 1110:00

هو إجمالي كل القيمة التي

## 1110:00 - 1135:00

تصنع في الاقتصاد.

## 1135:00 - 1165:00

إذا كنتم قد اشتريتم سيارة

## 1165:00 - 1195:00

التحكم عن بعد مني

## 1195:00 - 1235:00

على سبيل المثال، فهذا سيساهم في

## 1235:00 - 1260:00

الناتج المحلي الإجمالي.

## 1260:00 - 1295:00

إن استمر هذا الانهيار لأكثر من

## 1295:00 - 1340:00

6 أشهر، سنكون رسميًّا في كساد.

## 1340:00 - 1370:00

لاحظت مؤشرات الانهيار في

## 1370:00 - 1400:00

وقت مبكر قبل الكساد الكبير

## 1400:00 - 1445:00

عام 2008، وعلمت أن ثمة

## 1445:00 - 1475:00

فرصة تنتظرني طالما أنني

## 1475:00 - 1510:00

أستطيع تخطي التحديات الثلاث

## 1510:00 - 1530:00

التي اعترضت طريقي.

## 1530:00 - 1570:00

المهمة ذاتها قائمةٌ اليوم،

## 1570:00 - 1605:00

وبإمكانكم تحقيق النجاح ذاته

## 1605:00 - 1640:00

باتباع إستراتيجيتي نفسها.

## 1640:00 - 1675:00

كان التحدي الأول هو سوق الأسهم.

## 1675:00 - 1705:00

وجب علي اكتشاف كيفية

## 1705:00 - 1730:00

التغلب عليه بذكائي.

## 1730:00 - 1750:00

ولا يزال هذا الأمر

## 1750:00 - 1775:00

يحظى بنفس الأهمية.

## 1775:00 - 1805:00

تعد الأسهم من أسهل أدوات

## 1805:00 - 1840:00

الاستثمار، حيث تتطلب وقتًا

## 1840:00 - 1870:00

وجهدًا محدودين للبدء، بينما

## 1870:00 - 1910:00

تحمل إمكانية تحقيق أرباح ضخمة.

## 1910:00 - 1940:00

لا يعلمونكم هذا في المدارس،

## 1940:00 - 1970:00

لكن إن كان لديكم راتب

## 1970:00 - 2005:00

متوسط واستثمرتم عشرة بالمئة

## 2005:00 - 2030:00

منه استثمارًا صحيحًا كل

## 2030:00 - 2070:00

شهر فستصبحون أغنياء جدًّا.

## 2070:00 - 2095:00

هل هذا هو التوقيت الأمثل

## 2095:00 - 2125:00

لشراء الأسهم أم أن الانتظار

## 2125:00 - 2155:00

خيار أفضل؟ مع أخذ الأوضاع

## 2155:00 - 2190:00

الاقتصادية الصعبة القادمة

## 2190:00 - 2225:00

بعين الاعتبار، المحزن حقًّا أن

## 2225:00 - 2245:00

معظم الناس لا يبدأون

## 2245:00 - 2280:00

الاستثمار أصلا؛ إذ يظنون أن

## 2280:00 - 2310:00

سوق الأسهم حكر على الأغنياء

## 2310:00 - 2335:00

لزيادة ثرواتهم.

## 2335:00 - 2370:00

للأسف، بين القلائل الذين يجدون

## 2370:00 - 2400:00

الشجاعة ليبدأوا بالاستثمار،

## 2400:00 - 2430:00

أغلبهم يقومون بذلك فقط

## 2430:00 - 2465:00

عندما يزدهر كل شيء فيفقدون

## 2465:00 - 2505:00

الاهتمام أو يبيعون أسهمهم

## 2505:00 - 2540:00

بمجرد أن تصبح الأشياء أسوأ.

## 2540:00 - 2575:00

لذا بقدر ما يتعلق سوق

## 2575:00 - 2605:00

الأسهم بالإستراتيجية، فهو

## 2605:00 - 2635:00

يتعلق بعلم النفس أيضا.

## 2635:00 - 2670:00

الانخفاض يعتبر أفضل نقطة

## 2670:00 - 2700:00

دخول عمليا، لكنه أصعب

## 2700:00 - 2725:00

شيء لتُقبِلوا عليه.

## 2725:00 - 2750:00

أفهم أن استثمار أموالكم

## 2750:00 - 2785:00

كل شهر ثم مشاهدة الأسعار

## 2785:00 - 2815:00

تنخفض أمر محبط جدا.

## 2815:00 - 2840:00

يبدو الأمر كأنكم تحرقون

## 2840:00 - 2875:00

أموالكم دون تحقيق أي نتيجة.

## 2875:00 - 2905:00

لكنَّ الحل يكمن في التفكير

## 2905:00 - 2920:00

طويل الأمد.

## 2920:00 - 2965:00

دعوني أخبركم عن عام 2008.

## 2965:00 - 3000:00

العمل الذي أنشأته من الصفر

## 3000:00 - 3030:00

كان يكتسب شهرة حقيقية،

## 3030:00 - 3075:00

وكنت أوفر حياة لطيفة لزوجتي

## 3075:00 - 3100:00

وابني ذي العشر سنوات.

## 3100:00 - 3130:00

حين أقول حياة لطيفة،

## 3130:00 - 3160:00

كان بمقدوري أن أجن وأدع

## 3160:00 - 3190:00

الأموال تتحكم بتفكيري.

## 3190:00 - 3220:00

قال لي محاسبي مع كمية

## 3220:00 - 3245:00

الدخل التي تحققها يا

## 3245:00 - 3275:00

مارك يمكنك العيش كملك.

## 3275:00 - 3295:00

ولكن بدلًا من ذلك

## 3295:00 - 3320:00

تعيش وكأنك مفلس.

## 3320:00 - 3360:00

لكن هذا كله كان جزءا من الخطة.

## 3360:00 - 3390:00

علمت أن كسادا آتيًا، وأن

## 3390:00 - 3425:00

انهيار السوق سيحل أيضًا.

## 3425:00 - 3465:00

رأيت ذلك بعيني حين تأثر أبي

## 3465:00 - 3495:00

بالكساد في سبعينيات القرن

## 3495:00 - 3520:00

الماضي، ولم أُرِدْ أن يتكرر

## 3520:00 - 3555:00

الأمر نفسه معي ومع عائلتي

## 3555:00 - 3590:00

بينما كان عملي يزدهر وكانت

## 3590:00 - 3610:00

منتجاتي تباع بسرعة.

## 3610:00 - 3650:00

كان دخلي يبدو وكأنه لا ينتهي.

## 3650:00 - 3670:00

كنت أدخر أموالي

## 3670:00 - 3700:00

وأستعد لتنفيذ الخطة.

## 3700:00 - 3735:00

معظم الناس لم يستطيعوا فهم هذا،

## 3735:00 - 3760:00

وكان العديد من أصدقائي

## 3760:00 - 3800:00

يصرون علي أن أستثمر في أسهم

## 3800:00 - 3835:00

معينة لأنها ستكون مهمة.

## 3835:00 - 3865:00

كل أسبوع كنت أشعر أن هناك

## 3865:00 - 3905:00

سهما سيرتفع سعره بشكل كبير.

## 3905:00 - 3940:00

ربما سمعتم المقولة أن النقود

## 3940:00 - 3970:00

الملموسة سيئة، وأنا أتفق

## 3970:00 - 4005:00

مع هذا لكن ليس خلال الكساد.

## 4005:00 - 4020:00

لا تسيئوا فهمي.

## 4020:00 - 4050:00

كنت أستثمر لكنني لم

## 4050:00 - 4070:00

أندفع وراء الحماس.

## 4070:00 - 4105:00

كان ذلك صعبا، لكنه على المدى

## 4105:00 - 4135:00

الطويل كان الخيار الصحيح.

## 4135:00 - 4160:00

لا أدعي أنني أتنبأ

## 4160:00 - 4190:00

بالقرارات المالية الصحيحة،

## 4190:00 - 4220:00

لكنني أعرف بعض الأمور.

## 4220:00 - 4250:00

سوق الأسهم الأمريكي تعافى

## 4250:00 - 4275:00

دائمًا بعد كل انهيار.

## 4275:00 - 4305:00

الانخفاض في أسعار الأسهم لا

## 4305:00 - 4340:00

يعني بالضرورة كسادًا قادمًا.

## 4340:00 - 4365:00

والكساد نفسه لا يضمن

## 4365:00 - 4390:00

حدوث انهيار في السوق.

## 4390:00 - 4420:00

لذا مع معرفة كل هذا،

## 4420:00 - 4455:00

لم يكن من الذكاء أن أبيع أسهمي

## 4455:00 - 4485:00

عندما يحصل كساد، ولكن كانت

## 4485:00 - 4550:00

فرصة رائعة لأشتري المزيد.

## 4550:00 - 4585:00

سميت الإستراتيجية التي اتبعتها

## 4585:00 - 4620:00

قاعدة التسعين إلى العشرة.

## 4620:00 - 4650:00

أعلم ذلك، لكنها ما زالت

## 4650:00 - 4675:00

قابلة للتطبيق اليوم.

## 4675:00 - 4710:00

تشير التسعون بالمائة من ميزانية

## 4710:00 - 4740:00

سوق الأسهم الخاصة بي،

## 4740:00 - 4775:00

والتي خصصتُها لصناديق المؤشر

## 4775:00 - 4805:00

وصناديق الإستثمار المتداول.

## 4805:00 - 4845:00

هذا لا يتطلب تفكيرًا مفرطًا، فهي

## 4845:00 - 4885:00

توزع أموالي على شركات مختلفة.

## 4885:00 - 4915:00

العشرة تشير إلى العشرة بالمائة

## 4915:00 - 4955:00

من ميزانية سوق الأسهم خاصتي

## 4955:00 - 4985:00

التي خصصتها لأفعال طويلة

## 4985:00 - 5025:00

الأمد، مثل الاستثمار في شركات

## 5025:00 - 5065:00

صغيرة يتم تقليل تقدير قيمتها.

## 5065:00 - 5090:00

إن كان هناك شيء واحد

## 5090:00 - 5130:00

أدركه جيدا هو أن سوق الأسهم قد

## 5130:00 - 5175:00

يتداول بأسعار غير واقعية لفترة

## 5175:00 - 5205:00

ما، سواء كانت مُبالَغا

## 5205:00 - 5230:00

فيها أو منخفضة جدا.

## 5230:00 - 5265:00

بمعنى آخر، إذا استُهِين

## 5265:00 - 5295:00

بقيمة سهم ما فسيعود في

## 5295:00 - 5330:00

الغالب إلى قيمته الحقيقية.

## 5330:00 - 5355:00

لهذا خصصت لهذا النوع من

## 5355:00 - 5395:00

الإستثمار عشرة بالمائة رغم

## 5395:00 - 5425:00

مهاراتي في التحليل الأساسي،

## 5425:00 - 5455:00

وهو باختصار فحص قوائم

## 5455:00 - 5490:00

الميزانية وتقارير التدفقات

## 5490:00 - 5525:00

المالية للشركات، إلا أنني لا

## 5525:00 - 5560:00

أستطيع أن أكون دقيقا دائما.

## 5560:00 - 5590:00

لكن الحقيقة تبقى أن الأسهم

## 5590:00 - 5625:00

الفردية الصغيرة تحمل إمكانية

## 5625:00 - 5655:00

هائلة لارتفاع القيمة.

## 5655:00 - 5690:00

الرسالة الأساسية لا تبيعوا، واستمروا

## 5690:00 - 5725:00

في الاستثمار بقوة أكبر من قبل.

## 5725:00 - 5760:00

هل ستتوقفون عن الشراء عندما

## 5760:00 - 5795:00

تُعرَض منتجاتكم المفضلة بأسعار

## 5795:00 - 5820:00

زهيدة؟ بالطبع لا.

## 5820:00 - 5850:00

إذن لماذا تختلف القاعدة عندما

## 5850:00 - 5880:00

يتعلق الأمر بخصومات سوق

## 5880:00 - 5910:00

الأسهم؟ إن أردتم البدء في

## 5910:00 - 5950:00

الاستثمار، فطريقة رائعة للبدء

## 5950:00 - 5985:00

هي مع سهم مجاني من بابلك دوت

## 5985:00 - 6020:00

كوم يبلغ ثمنه بين ثلاثة

## 6020:00 - 6045:00

دولارات إلى ألف دولار.

## 6045:00 - 6075:00

إن كنتم في أمريكا سأترك

## 6075:00 - 6095:00

لكم رابطا في الأسفل

## 6095:00 - 6120:00

إن أردتم الحصول عليه.

## 6120:00 - 6145:00

ولكن لنتكلم عما

## 6145:00 - 6165:00

يشغل بال الجميع.

## 6165:00 - 6190:00

أنا أعلم أن معظم الناس

## 6190:00 - 6225:00

تريد كل شيء، وأنهم لا يهتمون

## 6225:00 - 6255:00

بالاستثمار على المدى الطويل من

## 6255:00 - 6285:00

أجل أن يتقاعدوا كمليونيرات.

## 6285:00 - 6295:00

احذروا.

## 6295:00 - 6310:00

أنا أتفق.

## 6310:00 - 6345:00

لا يوجد طريقة أفضل لتصبح

## 6345:00 - 6365:00

أغنياء بتلك السرعة.

## 6365:00 - 6395:00

ولكن لا يوجد ما يمنعكم من

## 6395:00 - 6430:00

الاستثمار في مستقبلكم الآن.

## 6430:00 - 6465:00

وقد تجاوزنا جدار الاستثمار

## 6465:00 - 6500:00

سنواجه التحدي الثاني أن نصبح

## 6500:00 - 6530:00

أغنياء بسرعة عن طريق العمل.

## 6530:00 - 6565:00

عندما أذكر كلمة العمل يظن

## 6565:00 - 6600:00

كثيرون أن الأمر يتطلب جهدًا.

## 6600:00 - 6630:00

لكني هنا أؤكد لكم أنه

## 6630:00 - 6670:00

سهل، خاصة وأن سبعة وأربعين

## 6670:00 - 6690:00

بالمائة من المليونيرات

## 6690:00 - 6715:00

هم من أصحاب الأعمال.

## 6715:00 - 6750:00

هذه طريقة واضحة لتحقيق الثراء

## 6750:00 - 6780:00

السريع في عصرنا الحالي.

## 6780:00 - 6810:00

لم يعد إنشاء عمل متكامل

## 6810:00 - 6840:00

ضرورة مع توفُّر فرص

## 6840:00 - 6875:00

لا تحصى على الإنترنت والمعروفة

## 6875:00 - 6900:00

بالأعمال الجانبية.

## 6900:00 - 6925:00

إنها مجرد مصطلح مبتذل

## 6925:00 - 6955:00

للأعمال الصغيرة التي تدار

## 6955:00 - 6985:00

في أوقات الفراغ بالتوازي

## 6985:00 - 7010:00

مع الوظيفة الأساسية.

## 7010:00 - 7030:00

هذا النموذج يوفر

## 7030:00 - 7060:00

الاستقرار المالي، ويحمل

## 7060:00 - 7095:00

إمكانية تحقيق دخل كبير.

## 7095:00 - 7125:00

والحقيقة أثناء الكساد

## 7125:00 - 7155:00

يمتلك المخططون المدخرون

## 7155:00 - 7195:00

مثلكم قوة تفوق الآخرين.

## 7195:00 - 7225:00

لاحظتُ هذا مبكرًا حين كنت في

## 7225:00 - 7250:00

الصين أبحث عن منتجات

## 7250:00 - 7285:00

لمتاجر في المملكة المتحدة.

## 7285:00 - 7315:00

مع تغير الظروف الاقتصادية

## 7315:00 - 7360:00

كسبت قوة تفاوضية أكبر لشراء

## 7360:00 - 7400:00

كميات أقل بأسعار مخفضة.

## 7400:00 - 7435:00

تحولت المحادثات فجأة من كم

## 7435:00 - 7475:00

حاوية تريد؟ إلى كيف نساعدك

## 7475:00 - 7505:00

في شحن حاوية؟ أعلم أن

## 7505:00 - 7530:00

معظمكم لا يعمل في الصين

## 7530:00 - 7565:00

بالتصدير، لكن الدرس نفسه

## 7565:00 - 7605:00

أثناء الكساد تتعزز قوتكم

## 7605:00 - 7650:00

التفاوضية بشكل كبير لكل عمل

## 7650:00 - 7675:00

رئيسي أو جانبي.

## 7675:00 - 7695:00

لديكم موردون.

## 7695:00 - 7740:00

هذه فرصة ذهبية لإعادة التفاوض

## 7740:00 - 7780:00

على الأسعار وزيادة هامش ربحكم.

## 7780:00 - 7810:00

والهامش ببساطة هو الفرق

## 7810:00 - 7840:00

بين سعر الشراء وسعر البيع.

## 7840:00 - 7870:00

هذه أرباحكم الحقيقية.

## 7870:00 - 7900:00

طريقة أخرى لتعزيز هامش

## 7900:00 - 7925:00

الربح هي رفع الأسعار.

## 7925:00 - 7955:00

استخدمت مهاراتي في التصميم

## 7955:00 - 7980:00

لإنشاء هذا النموذج

## 7980:00 - 8015:00

الجوي الفريد الذي تميَّز

## 8015:00 - 8045:00

عن تصاميم المنافسين.

## 8045:00 - 8070:00

هذا التميز مكنني من

## 8070:00 - 8095:00

تحديد سعر أعلى.

## 8095:00 - 8125:00

نصيحتي لكل من يبدأ عملًا

## 8125:00 - 8155:00

رئيسيًّا أو جانبيًّا.

## 8155:00 - 8185:00

توزيع المنتجات سهل لكن

## 8185:00 - 8230:00

إدارة عمل ناجح تتطلب مهارة.

## 8230:00 - 8265:00

لذا إذا نجحتم في خفض تكاليفكم

## 8265:00 - 8295:00

مع زيادة أسعاركم،

## 8295:00 - 8330:00

فأنتم على طريق النجاح الحقيقي.

## 8330:00 - 8365:00

بعد تخطي حاجز العمل، من السهل

## 8365:00 - 8400:00

أن تسترخو وتعتقد أنكم انتهيتم.

## 8400:00 - 8435:00

ولكنَّ تحدي العقار لا يزال

## 8435:00 - 8460:00

يحتاج إلى التغلب عليه.

## 8460:00 - 8500:00

عند تخطيكم التحديين الأوَّلَين

## 8500:00 - 8535:00

كما فعلت أنا، سترتفع فرصكم

## 8535:00 - 8570:00

بالاستمتاع بوضع مالي جيد.

## 8570:00 - 8605:00

في هذه المرحلة، أحد أفضل

## 8605:00 - 8635:00

الأشياء التي يمكنكم فعلها هي

## 8635:00 - 8655:00

الاستثمار في العقارات.

## 8655:00 - 8685:00

دائما ما أسمع الناس يقولون

## 8685:00 - 8710:00

إنه من الصعب جدا إيجاد

## 8710:00 - 8745:00

صفقات جيدة، وهذا صحيح

## 8745:00 - 8770:00

ولكن ليس خلال الكساد.

## 8770:00 - 8805:00

أعني انظروا إلى هذه التجربة.

## 8805:00 - 8830:00

مثلا، ذات يوم كنت أقود

## 8830:00 - 8860:00

سيارتي حول العقار الصناعي

## 8860:00 - 8885:00

حيث توجد مستودعاتي.

## 8885:00 - 8925:00

كنت أقوم بحركات خطيرة.

## 8925:00 - 8945:00

لم تفعل ذلك يا أبي.

## 8945:00 - 8985:00

حسنًا، لقد كنت أستمتع قليلًا.

## 8985:00 - 9020:00

لنعد إلى القصة الحقيقية.

## 9020:00 - 9055:00

لاحظت أن باب الوحدة المهجورة

## 9055:00 - 9075:00

في نهاية العقار كان

## 9075:00 - 9105:00

مفتوحا، وهذا أمر نادر.

## 9105:00 - 9135:00

لا أحد كان يدخل ذلك المبنى.

## 9135:00 - 9160:00

كوني شخصًا فضوليًّا

## 9160:00 - 9195:00

اقتربت لأتحقق من الأمر.

## 9195:00 - 9215:00

فكرتي الأولى كانت أن

## 9215:00 - 9245:00

أحدهم قد اقتحم العقار.

## 9245:00 - 9280:00

ارتديت بنطالًا ورداء البطل

## 9280:00 - 9320:00

وذهبت لأحل المشكلة حينها.

## 9320:00 - 9340:00

في أحلامك يا أبي.

## 9340:00 - 9350:00

أجل، حسنا.

## 9350:00 - 9380:00

عندما دخلت المستودع رأيت

## 9380:00 - 9415:00

رجلا غير لائق المظهر، ومحاطًا

## 9415:00 - 9430:00

بالأعمال الورقية.

## 9430:00 - 9460:00

بدأنا بالتحدث واكتشفت

## 9460:00 - 9480:00

أنه يمتلك العقار.

## 9480:00 - 9515:00

بعد التحدث معه لفترة اكتشفت

## 9515:00 - 9555:00

أنه كان يمر بأزمة مالية واحتاج

## 9555:00 - 9585:00

لبيع مستودعه بأسرع وقت.

## 9585:00 - 9615:00

كان سعره حوالي 300

## 9615:00 - 9635:00

ألف دولار حينها.

## 9635:00 - 9665:00

عرضتُ عليه 150 ألف

## 9665:00 - 9685:00

دولار مع اتفاق

## 9685:00 - 9720:00

أنني سأدفع له خلال الأسبوع.

## 9720:00 - 9740:00

رفض عرضي بالتأكيد.

## 9740:00 - 9765:00

في الواقع، لقد سخر مني

## 9765:00 - 9790:00

حتى خرجت من المبنى.

## 9790:00 - 9830:00

بعد مرور يومين كان على بابي

## 9830:00 - 9880:00

يصافح يدي وتم الاتفاق بيننا.

## 9880:00 - 9910:00

هذا ليس حادثًا فريدًا.

## 9910:00 - 9940:00

هذا النوع من الأشياء يحدث

## 9940:00 - 9980:00

باستمرار خلال أيام الكساد،

## 9980:00 - 10005:00

ولا تحتاجون دائما

## 10005:00 - 10055:00

لـ150 ألف دولار في جيبكم.

## 10055:00 - 10095:00

ولكن بالتأكيد هذا يساعد.

## 10095:00 - 10125:00

لأريكم مدى قوة النقود.

## 10125:00 - 10150:00

عندما اشتريت هذا المنزل،

## 10150:00 - 10185:00

كان هناك ستة أشخاص يقدمون

## 10185:00 - 10215:00

عروضا أفضل من عرضي، ولكنني

## 10215:00 - 10250:00

حصلت على الصفقة لأنني استطعت

## 10250:00 - 10280:00

توفير النقود بشكل أسرع

## 10280:00 - 10315:00

من الآخرين، وهذا ما أفادني.

## 10315:00 - 10350:00

الكساد يقوم بعملين مهمين.

## 10350:00 - 10375:00

الأول هو أنه يضغط على

## 10375:00 - 10410:00

البائعين فقد يكونون قد خسروا

## 10410:00 - 10455:00

أعمالهم أو اقتطع جزء من دخلهم،

## 10455:00 - 10490:00

مما يجعل دفع قروضهم صعبًا

## 10490:00 - 10520:00

ويضطرون إلى البيع.

## 10520:00 - 10550:00

ثانيا، يقلل الكساد عدد

## 10550:00 - 10580:00

البائعين لأن معظم الناس

## 10580:00 - 10610:00

لم يستعدوا كما فعلتم.

## 10610:00 - 10640:00

نتيجة لذلك، يعانون من

## 10640:00 - 10660:00

ضعف السيولة وانخفاض

## 10660:00 - 10690:00

التصنيف الائتماني.

## 10690:00 - 10715:00

هذان العاملان يحولان

## 10715:00 - 10745:00

السوق من سيطرة البائعين

## 10745:00 - 10765:00

إلى سيطرة المشترين.

## 10765:00 - 10800:00

إن وجدتم عقارا مناسبا من دون

## 10800:00 - 10845:00

عميل كما فعلت أنا، فهذا سيسهم

## 10845:00 - 10875:00

في تخطي دفع عمولة العميل

## 10875:00 - 10920:00

وستكون لديكم منافسة أقل حتى لو

## 10920:00 - 10960:00

لم يكن لديكم سيولة في الدفع.

## 10960:00 - 10985:00

الوقت الأفضل للشراء هو

## 10985:00 - 11010:00

عندما يكون هناك تخفيض

## 11010:00 - 11050:00

عام، لذا يمكنكم بناء السيولة

## 11050:00 - 11080:00

خلال فترة الازدهار.

## 11080:00 - 11110:00

اهدموا هذا الجدار

## 11110:00 - 11140:00

واستمتعوا بالأرباح.

## 11140:00 - 11165:00

إذن سأترك الفيديو القادم

## 11165:00 - 11185:00

هناك ولا تضغطوا عليه.

## 11185:00 - 11210:00

تأكدوا من الاشتراك إن

## 11210:00 - 11240:00

أردتم تنمية ثروتكم.

## 11240:00+

حسنا أراكم هنا.

